# About me  
我是一个什么样的人？有时候我也会这样问我自己。 
    
至少现在还是一名JAVA程序员，还在为了生计而奔波。 

经常也会迷茫，也会问自己生活到底是为了什么？一个人独自在远离父母的城市生活，5年、10年之后我又该何去何从？

> 你在池塘里活得很好，
> 泥鳅很丑但会说喜庆话，
> 癞哈蟆很马虎但很有趣，
> 田螺是个温柔的自闭症，
> 小鲫鱼是你们共同的女神。
> 有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好。
> 你跳了出去，遇见了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼，的确都是好的。
> 就是偶尔，觉得世界很空，生活很咸。

或许人生就是这样，没有人会给答案，只有靠自己不断的思考，累了停下来休息一下，然后继续勇敢的往前走。

### 关于吧本站    
这是一个兴趣使然的博客网站。

本站主要发布关于SpringBoot、SpringCloud、Docker等技术的个人心得，受限于个人知识面，文章中肯定会存在很多个人误解或者错误，希望各位不吝赐教。

做为一个coder，虽不说自己能否成为大佬一样的人物，但也希望能向他们看齐，留下一些属于自己的东西。虽说本人主要从事于JAVA开发，单还是坚持扶着“全栈”这面墙摸爬滚打。因此也会挤出一些时间，让自己紧跟在前端技术潮流之下。

本站使用的是ReactJS & Ant Design & Redux & Axios & Webpack & ES6开发，借鉴 **[BAT大佬的文章](https://github.com/brickspert/blog/issues/1)**: *[前端小白半年准备，成功进入BAT](https://github.com/brickspert/blog/issues/16)*，托管于全球最大同性交友网站Github。（不是gay的意思!）


# Contact
### personal
* Email: 411084090@qq.com q411084090@gmail.com
* Website: 
* 微信：

| 设备类型     | 屏幕尺寸(英寸) | 设计分辨率  | 屏幕分辨率 | 资源分辨率| 比例系数 | 说明 |
| :---        |    :----:   |    :----:   |     :----:   |     :----:   |     :----:   |         ---: |
| 6/6S/7/8 | 4.7 | 375*667 | 750*1334 | 750*1334 | @2x	Retina HD高清显示屏 | 326ppi |
| 6P/6SP/7P/8P | 5.5 | 414*736 | 1080*1920 | 1242*2208 | @3x	Retina HD高清显示屏 | 458 ppi |
| x | 5.8 | 375*812 | 1125*2436 | 1125*2436 | @3x	Super Retina HD超高清显示屏 | 458 ppi |
| iPad mini 4 | 7.9 | 768*1024 | 1536*2048 | 1536*2048 | @2x	Retina 显示屏 | 326ppi |
| iPad Air 2 | 768*1024 |  |  |  |  |  |
| iPad Pro | 9.7 | 1536*2048 | 1536*2048 | @2x	Retina 显示屏 |  | 264ppi |


# Donate
    如果我的文章帮助了你，可以赞赏我6.66元，请我吃个鸡腿🍗 😁
