- 什么是一致性哈希？用来解决什么问题？

- HashMap和Hashtable的区别，HashTable线程安全吗？ 
- 实现一个保证迭代顺序的HashMap
- HashMap和Concurrent HashMap区别， Concurrent HashMap 线程安全吗， Concurrent HashMap如何保证 线程安全？
  (https://crossoverjie.top/2018/07/23/java-senior/ConcurrentHashMap/)

- 说一说排序算法，稳定性，复杂度
- 快速排序，过程，复杂度？时间复杂度？空间复杂度？

- 说一说GC
- GC用的引用可达性分析算法中，哪些对象可作为GC Roots对象？

- JVM如何加载一个类的过程，双亲委派模型中有哪些方法？
- JVM分为哪些区，每一个区干吗的？
- JVM如何GC，新生代，老年代，持久代，都存储哪些东西？
- 有没有可能父类加载器和子类加载器，加载同一个类？如果加载同一个类，该使用哪一个类？
- 查看jvm虚拟机里面堆、线程的信息，你用过什么命令？我只用过图形界面VisualVM。。。
- 垃圾回收算法有哪些？CMS知道吗？如何工作的？
- 数据库中什么是事务？事务的隔离级别？事务的四个特性？什么是脏读，幻读，不可重复读？
- 数据库索引的结构有哪些？我说B树和B+树，他说只有这两个吗。我又说全文倒排索引。然后介绍B+树的结构。
- 数据库中的分页查询语句怎么写？


- sleep()和wait()分别是哪个类的方法，有什么区别？synchronized底层如何实现的？用在代码块和方法上有什么区别？

- Java中的NIO，BIO，AIO分别是什么？
- 用什么工具调试程序？JConsole，用过吗？
- 现在JVM中有一个线程挂起了，如何用工具查出原因？
- 线程同步与阻塞的关系？同步一定阻塞吗？阻塞一定同步吗？
- 同步和异步有什么区别？
- 什么是线程池？如果让你设计一个动态大小的线程池，如何设计，应该有哪些方法？
- 如何创建单例模式？说了双重检查，他说不是线程安全的。如何高效的创建一个线程安全的单例？
- concurrent包下面，都用过什么？
- 常用的数据库有哪些？redis用过吗？
- 了解hadoop吗？说说hadoop的组件有哪些？hdfs，hive,hbase,zookeeper。说下mapreduce编程模型。
- 你知道的开源协议有哪些？
- 你知道的开源软件有哪些？
- 你最近在看的书有哪些？
- 你有什么问题要问我吗？
- 了解哪些设计模式？说说都用过哪些设计模式
- 如何判断一个单链表是否有环？
- 操作系统如何进行分页调度？
- 匿名内部类是什么？如何访问在其外面定义的变量？

- 进程间通信有哪几种方式？

- 什么是二叉平衡树，如何插入节点，删除节点，说出关键步骤。

- TCP如何保证可靠传输？三次握手过程？
- TCP和UDP区别？

- 滑动窗口算法？

- Linux下如何进行进程调度的？
- Linux下你常用的命令有哪些？
- 什么是死锁？JVM线程死锁，你该如何判断是因为什么？如果用VisualVM，dump线程信息出来，会有哪些信息？这一块问的很多....问的我懵了. 因为并没有实际操作过 = =
- 操作系统什么情况下会死锁？
- 常用的hash算法有哪些？

- 如何理解分布式锁？

- 数据库中的范式有哪些？
- 数据库中的索引的结构？什么情况下适合建索引？

- Redis的存储结构，或者说如何工作的，与mysql的区别？有哪些数据类型？
- 项目中用到redis，为什么选用redis，了解其他NoSQL数据库吗？在你的项目中是如何运用redis的？key是什么，value是什么？

[Java Core Sprout：处于萌芽阶段的 Java 核心知识库。](https://github.com/crossoverJie/JCSprout)
[CS-Notes](https://github.com/CyC2018/CS-Notes)



深克隆，浅克隆
微服务框架实际使用
char存汉字
byte溢出

hashMap线程不安全的原因
线程间通信 修改公共变量
ArrayList线程不安全的原因 copyOnWriteArrayList原理
HashTable源码

垃圾回收算法
找出CPU利用率高的原因

Mysql隔离级别

springboot源码，关于配置文件加载

Redis
getset方法意义，遍历key
Redis集群，culster 主从级别
集群数量


简单工厂模式
策略模式与工厂模式结合
decorate
装饰模式： 动态的给一个对象添加一些额外的职责，装饰模式比生成子类更加灵活
代理模式： 其他对象提供一种代理以控制这个对象的访问
原型模式： 创建对象的种类，并通过拷贝这些原型创建新的对象
模板方法模式： 定义操作中的算法骨架，将一些步骤延迟到子类中。
状态模式： 当一个对象的内在状态改变时，允许改变其行为，这个对象看起来像是改变了其类
适配器模式: 将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，
组合模式： 
迭代器模式： 提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露该对象的内部表示
桥接模式： 抽象部分与它的实现部分分离，是他们都可以独立变化

开闭原则： 对于扩展是开放的 对于更改是封闭的
里氏替换原则： 如果软件实体使用的是一个父类的话，那么一定使用子类，而且它察觉不出父类对象和子类对象的区别(子类必须能替换掉他们的父类型)
迪米特法则： 如果两个类不必直接通信，那么这两个类就不应当直接发生相互作用。如果一个类需要调用另一个类的某一个方法，可以通过第三者转发这个调用



--------------------------------
Task List
- [ ] Java
- [ ] 整理日志
- [ ] 整理简历 