# docker 简介
Docker 把应用程序及其依赖，打包在 image 文件里面。只有通过这个文件，才能生成 Docker 容器。image 文件可以看作是容器的模板。Docker 根据 image 文件生成容器的实例。同一个 image 文件，可以生成多个同时运行的容器实例。

image 是二进制文件。实际开发中，一个 image 文件往往通过继承另一个 image 文件，加上一些个性化设置而生成。举例来说，你可以在 Ubuntu 的 image 基础上，往里面加入 Apache 服务器，形成你的 image。

    # 列出本机的所有 image 文件。
    $ docker image ls

    # 删除 image 文件
    $ docker image rm [imageName]

    # docker image pull是抓取 image 文件的命令。library/hello-world是 image 文件在仓库里面的位置，其中library是 image 文件所在的组，hello-world是 image 文件的名字。
    $ docker image pull library/hello-world

    $ docker container run hello-world
`docker container run`命令会从 image 文件，生成一个正在运行的容器实例。

`注意，docker container run`命令具有自动抓取 **image** 文件的功能。如果发现本地没有指定的 image 文件，就会从仓库自动抓取。因此，前面的docker image pull命令并不是必需的步骤。

如果运行成功，你会在屏幕上读到下面的输出。

    $ docker container run hello-world

    Hello from Docker!
    This message shows that your installation appears to be working correctly.

有些容器不会自动终止，因为提供的是服务。比如，安装运行 Ubuntu 的 image，就可以在命令行体验 Ubuntu 系统。

    $ docker container run -it ubuntu bash

对于那些不会自动终止的容器，必须使用docker container kill 命令手动终止。
    $ docker container kill [containID]

image 文件生成的容器实例，本身也是一个文件，称为容器文件。也就是说，一旦容器生成，就会同时存在两个文件： image 文件和容器文件。而且关闭容器并不会删除容器文件，只是容器停止运行而已。

    # 列出本机正在运行的容器
    $ docker container ls

    # 列出本机所有容器，包括终止运行的容器
    $ docker container ls --all

上面命令的输出结果之中，包括容器的 ID。很多地方都需要提供这个 ID，比如上一节终止容器运行的`docker container kill`命令。

终止运行的容器文件，依然会占据硬盘空间，可以使用`docker container rm`命令删除。

    $ docker container rm [containerID]

运行上面的命令之后，再使用docker container ls --all命令，就会发现被删除的容器文件已经消失了。

# Dockerfile 文件
学会使用 image 文件以后，接下来的问题就是，如何可以生成 image 文件？如果你要推广自己的软件，势必要自己制作 image 文件。

这就需要用到 Dockerfile 文件。它是一个文本文件，用来配置 image。Docker 根据 该文件生成二进制的 image 文件。

下面通过一个实例，演示如何编写 Dockerfile 文件。

### 实例：制作自己的 Docker 容器
#### 一 Dockerfile 文件
首先，在项目的根目录下，新建一个文本文件`.dockerignore`，写入下面的内容。  

    .git
    node_modules
    npm-debug.log

上面代码表示，这三个路径要排除，不要打包进入 image 文件。如果你没有路径要排除，这个文件可以不新建。

然后，在项目的根目录下，新建一个文本文件 `Dockerfile`，写入下面的内容。

    FROM node:8.4
    COPY . /app
    WORKDIR /app
    RUN npm install --registry=https://registry.npm.taobao.org
    EXPOSE 3000

上面代码一共五行，含义如下。

- FROM node:8.4：该 image 文件继承官方的 node image，冒号表示标签，这里标签是8.4，即8.4版本的 node。
- COPY . /app：将当前目录下的所有文件（除了.dockerignore排除的路径），都拷贝进入 image 文件的/app目录。
- WORKDIR /app：指定接下来的工作路径为/app。
- RUN npm install：在/app目录下，运行npm install命令安装依赖。注意，安装后所有的依赖，都将打包进入 image 文件。
- EXPOSE 3000：将容器 3000 端口暴露出来， 允许外部连接这个端口。

#### 二 创建image文件
有了 Dockerfile 文件以后，就可以使用`docker image build`命令创建 image 文件了。

    $ docker image build -t koa-demo .
    # 或者
    $ docker image build -t koa-demo:0.0.1 .

上面代码中，`-t`参数用来指定 image 文件的名字，后面还可以用冒号指定标签。如果不指定，默认的标签就是`latest`。最后的那个点表示 `Dockerfile` 文件所在的路径，上例是当前路径，所以是一个点。

如果运行成功，就可以看到新生成的 image 文件`koa-demo`了。

    $ docker image ls

#### 三 生成容器
docker container run命令会从 image 文件生成容器。
    
    $ docker container run -p 8000:3000 -it koa-demo /bin/bash
    # 或者
    $ docker container run -p 8000:3000 -it koa-demo:0.0.1 /bin/bash

上面命令的各个参数含义如下：

- -p参数：容器的 3000 端口映射到本机的 8000 端口。
- -it参数：容器的 Shell 映射到当前的 Shell，然后你在本机窗口输入的命令，就会传入容器。
- koa-demo:0.0.1：image 文件的名字（如果有标签，还需要提供标签，默认是 latest 标签）。
- /bin/bash：容器启动以后，内部第一个执行的命令。这里是启动 Bash，保证用户可以使用 Shell。

如果一切正常，运行上面的命令以后，就会返回一个命令行提示符。

    root@66d80f4aaf1e:/app#

# 其他有用的命令
docker 的主要用法就是上面这些，此外还有几个命令，也非常有用。

（1）docker container start

前面的`docker container run`命令是新建容器，每运行一次，就会新建一个容器。同样的命令运行两次，就会生成两个一模一样的容器文件。如果希望重复使用容器，就要使用`docker container start`命令，它用来启动已经生成、已经停止运行的容器文件。

    $ docker container start [containerID]

（2）docker container stop

前面的`docker container kill`命令终止容器运行，相当于向容器里面的主进程发出 SIGKILL 信号。而`docker container stop`命令也是用来终止容器运行，相当于向容器里面的主进程发出 SIGTERM 信号，然后过一段时间再发出 SIGKILL 信号。

    $ bash container stop [containerID]

这两个信号的差别是，应用程序收到 SIGTERM 信号以后，可以自行进行收尾清理工作，但也可以不理会这个信号。如果收到 SIGKILL 信号，就会强行立即终止，那些正在进行中的操作会全部丢失。

（3）docker container logs

`docker container log`s命令用来查看 docker 容器的输出，即容器里面 Shell 的标准输出。如果`docker run`命令运行容器的时候，没有使用`-it`参数，就要用这个命令查看输出。

    $ docker container logs [containerID]

（4）docker container exec

`docker container exec`命令用于进入一个正在运行的 docker 容器。如果`docker run`命令运行容器的时候，没有使用`-it`参数，就要用这个命令进入容器。一旦进入了容器，就可以在容器的 Shell 执行命令了。

    $ docker container exec -it [containerID] /bin/bash

（5）docker container cp

`docker container cp`命令用于从正在运行的 Docker 容器里面，将文件拷贝到本机。下面是拷贝到当前目录的写法。

    $ docker container cp [containID]:[/path/to/file] .
